# 基础类型和包装类的区别

# Java基础类型

```java
布尔类型：boolean
字符类型：char
整数类型：byte、short、int、long
浮点类型：float、double
```

| 类型描述 | 名称    | 位数 | 字节数 | 默认值  |
| -------- | ------- | ---- | ------ | ------- |
| 布尔类型 | boolean |      |        | false   |
| 字符类型 | char    | 16   | 2      | 'u0000' |
| 整数类型 | byte    | 8    | 1      | 0       |
| 整数类型 | short   | 16   | 2      | 0       |
| 整数类型 | int     | 32   | 4      | 0       |
| 整数类型 | long    | 64   | 8      | 0L      |
| 浮点类型 | float   | 32   | 4      | 0f      |
| 浮点类型 | double  | 64   | 8      | 0d      |

对于boolean而言，依赖于jvm厂商的具体实现。逻辑上理解是占用1位，但是实际中会考虑的因素较多。在此也不展开描述，如果有人问你究竟boolean占多少内存空间，你只需要回答：理论上1位（注意不是一个字节）就可满足需求，实际还要看jvm的实现。

### 基本数据类型为什么不用new运算符？

我们都知道new运算符可用于实例化一个对象，也就是给对象实例分配一块足够大的内存空间并返回指向该内存的引用。注意，这里所指的对象实际上是引用类型。引用对象开辟的内存空间一般是在堆中。
 相对于引用类型来说，值类型一般存放在栈上（作为成员变量的时候才会放在堆中）。因为虚拟机（根据虚拟机不同，boolean可能占用空间大小不同）对每一种基本类型的空间占用大小都是明确知晓的，所以不再需要new去开辟空间。

## Java包装类

### 定义

每一个包装类里面都包了一种基本数据类型。让我们操作基本类型更简单，更安全

### 种类

```java
布尔类型：Boolean
字符类型：Character
整数类型：Byte、Short、Integer、Long
浮点类型：Float、Double
```

### 装箱和拆箱、包装类型的缓存机制

装箱和拆箱的概念

```java
装箱——将基本类型用各自对应的包装（引用）类型包装起来：即基本类型->包装类型；
拆箱——将包装类型转换为基本数据类型：即包装类型->基本类型；
```

代码:

```java
// 装箱
Integer integer = 100;

// 拆箱
int i = integer;
```

编译上面的代码（javac命令），查看对应的.class文件的内容（javap命令）。

```cpp
 public static void main(java.lang.String[]);
    descriptor: ([Ljava/lang/String;)V
    flags: ACC_PUBLIC, ACC_STATIC
    Code:
      stack=1, locals=3, args_size=1
         0: bipush        100
         2: invokestatic  #2                  // Method java/lang/Integer.valueOf:(I)Ljava/lang/Integer;
         5: astore_1
         6: aload_1
         7: invokevirtual #3                  // Method java/lang/Integer.intValue:()I
        10: istore_2
        11: return
      LineNumberTable:
        line 9: 0
        line 11: 6
        line 12: 11
```

- 该返回的是一个基于int(这个是入参，就是代码中定义的100)值的Integer的实例对象
- 首先会判断入参的范围在不在[-128,127]之间
- 如果不在这之间，则会调用构造方法返回一个新的Integer实例
- 如果在这个范围内，则会从缓存中取一个Integer对象返回

Integer所谓的缓存其实是在Integer类的内部定义了一个IntegerCache的class，IntegerCache里面持有一个静态并且final修饰的缓存数组，在一开始这个数组里面就已经存入了[-128,127]之间的整型值，当你用自动装箱的方式初始化一个Integer对象并且你的整型值在这个范围内的话，会自动从这个数组中找到对应的Integer对象返回给你，而不是重新创建一个Integer对象。

八大包装类型中除了浮点类型的包装类（Double和Float）并没有实现缓存技术外，其他的包装类都实现了

- Byte,Short,Integer,Long这四个包装类都提供了数值[-128，127]之间的相应类型的缓存;

- Character提供了数值在[0,127]之间的缓存；

- Boolean提供了取值在{True,False}之间的缓存；

- 为什么浮点型不提供？因为浮点型的取值范围太广，不可能实现缓存。

## 常见面试题

#### 为什么List<int> = new List<int>();类似这样的代码会报错？

因为基本数据类型不支持泛型。
List支持泛型，但是泛型必须是对象。也就是说List支持所有继承自Object类的类型参数，但基本数据类型并没有继承自Object，所以基本数据类型并不是对象。

#### Integer类的缓存区间为什么是[-128,127],为什么不把范围定义的再广一些？

nteger类的缓存区间的每一个整型值都会被提前创建并加载到内存中去。换句话说，这个区间越大，你的内存就占用的越多。这是一个典型的时间和空间的抉择问题。缓存的意义就是拿空间换时间，但是你拿了太多的空间，可能换来的回报远远不是那点时间能补偿得了的。

#### 在Java中存在i+1<i的情况吗？

存在，所有的基本类型都有位数的限制，比如int是32位，那么int能表示的整型范围为[-2147483648,2147483647]，即：[负2的31次幂,正2的31次幂-1]。当超过这个范围时，将发生溢出，溢出后该值将变为负数。





